---
layout: post
title: "[JavaSE] File类-新建、删除与查看文件"
author: "Cansor"
categories: JavaDemo
tags: [源码,小程序,demo]
image:
---

<br>
IO的文件操作：新建、删除、以及查看给定目录下的文件。

***
<br>
使用File类，可以对磁盘中的文件进行各种操作，这里仅简单讲述新建、删除、以及查看给定目录下的文件这几个常用功能所需要的方法。

**File(String pathname)**  
较为常用的一个构造方法，参数是一个路径；如 new File("D:/file.java");

boolean **createNewFile()**  
创建一个新的文件，仅当文件不存在时可以创建，否则无法创建；创建成功返回true，失败则返回false。

boolean **delete()**  
删除一个目录或者文件，成功返回true，失败返回false。

boolean **isFile()**  
测试给定的路径名是否是一个文件，是则返回true，否则返回false。

boolean **isDirectory()**  
测试给定的路径名是否是一个目录（文件夹），是则返回true，否则返回false。

boolean **exists()**  
测试给定路径的目录或文件是否存在，是则返回true，否则返回false。

File[] **listFiles()**  
返回一个File对象数组，此数组中的File对象是指定的目录中的文件（夹）。

以下示例代码为创建一个新文件，创建出来的文件是一个空的文件：

``` java
//创建一个File对象，给定的路径是D盘的根目录下的file.java文件
File file = new File("D:/file.java");
//使用createNewFile()方法创建文件并判断文件是否创建成功
if(file.createNewFile()) {
    System.out.println(path+" 创建成功！");
}else {
    System.out.println(path+" 创建失败！");
}	
```

删除文件的方法跟创建文件差不多，这里就不赘述了。


下面是列出指定目录下（包括子目录）的文件及文件夹，这里采用了递归的方式（不过这种方式一旦目录过多……）：

```java
private String path;

public void listFile() {
    File file = new File(path);
    File[] files = file.listFiles();
		
    for (File file2 : files) {
	//判断是否是文件
	if(file2.isFile()) {
	    System.out.println(file2);
	}else {
	    //判断是否是文件夹（其实也不用再判断了，非文件即文件夹）
	    if(file2.isDirectory()) {
		path = file2.getPath();
		listFile();//递归
	    }
	}
    }
}
```

<br>
## 源码

<a href="{{ site.github.url }}/assets/code-java/Java-FileDemo.zip" class="line-color">Java-FileDemo.zip</a>

主要实现了文件的新建，删除和查看给定目录下的文件三个功能；另外，代码写得不是很严谨，还是存在一些小问题的>_<!    

（话说这本来是一个作业来着，要求打印出给定目录下的某类型的文件；后来基于此又多扩展了几个功能......）
<br><br><br><br>

